<!-- wp:html -->
Dos policías de Bolivia murieron este miércoles en enfrentamientos con simpatizantes del expresidente Evo Morales en el municipio de Llallagua, departamento de Potosí, informó el ministro de Gobierno, Roberto Ríos.

El funcionario dijo en un mensaje en su cuenta de Facebook que las autoridades trabajan para detener a los responsables de los hechos y llevarlos ante la Justicia. Además, envió sus condolencias a las familias de los agentes muertos.

Ríos agregó que la Policía seguirá en operativos para garantizar el tránsito en el país y mantener el orden público “con todos los medios legales a su disposición”.

“Lo que estamos viviendo no es una demanda social legítima, es una estrategia violenta para forzar una candidatura inconstitucional. Morales quiere imponer su candidatura e intereses personales, aún a costa de vidas humanas y por encima del pueblo boliviano”, señaló el ministro en referencia a las protestas y los bloqueos que se han registrado en Bolivia, encabezados por partidarios de Morales que exigen que sea registrado como candidato para las elecciones del 17 de agosto.

CNN contactó al equipo de Morales para pedir comentarios sobre las declaraciones de Ríos y está en espera de respuesta.

Morales quiere volver a competir por la presidencia a pesar de que sentencias del Tribunal Constitucional han establecido que ningún funcionario puede aspirar a una segunda reelección, ya sea continua o discontinua. El viernes, el Tribunal Supremo Electoral <a href="https://cnnespanol.cnn.com/2025/06/06/latinoamerica/habilitados-9-candidatos-presidenciales-bolivia-orix">dio a conocer la lista de candidatos habilitados, entre quienes no está el exmandatario</a>.

En este contexto, el Consejo de la Magistratura, una de las instituciones del Poder Judicial de Bolivia, publicó un comunicado en el que expresó “su profunda preocupación por la seguridad de los servidores judiciales y de la población en general” en las localidades donde se realizan manifestaciones.

The-CNN-Wire
™ & © 2025 Cable News Network, Inc., a Warner Bros. Discovery Company. All rights reserved.
<!-- /wp:html -->